[Música]
continúo mi viaje por argentina
despidiéndome de la patagonia y volando
con la tam a la increíble ciudad de
buenos aires- viajeros hemos llegado a
la hermosa ciudad de buenos aires
[Aplausos]
[Música]
ah
me despedí de la patagonia y quiero nada
más decirles algo voy a hacer un
paréntesis porque mucha gente me está
diciendo ya a la base grau haya y eso
muero de ganas de conocer ushuaia pero
la quite de itinerario por un par de
razones porque me van a hacer falta los
días para conocer toda argentina porque
es demasiado grande y un mes no es
suficiente pero no lo absoluto y dos
porque uno de mis más grandes sueños es
hacer el barco que te lleva a la
antártida y ese barco sale de ushuaia
entonces yo espero que pronto pueda
cumplir ese sueño y cuando cumples el
sueño voy a conocer de paso ushuaia
porque de ahí sale el barco si me
entienden no es que no quiera conocer
esa ciudad pero la dejé para otra
ocasión
[Música]
y estamos en buenos aires- aquí hay un
montón de opciones de hospedaje pero les
quiero contar algo bien para conocí a
dos viajeros que después de viajar por
el mundo decidieron abrir su propio
hostel aquí en buenos aires tienen 10
días abierto y le echaron todas las
ganas y está bien padre se llama caravan
y está en la zona de palermo soho una de
las mejores zonas de buenos aires ellos
lo hacen llamar una especie de hostel
boutique hay dormitorios compartidos y
hay también habitaciones privadas es
pequeña proteína absolutamente todo
áreas comunes cocina y hasta alberca o
pileta como lo dicen aquí en argentina
esta es mi habitación que comparto con
edwin caben cuatro personas tienen sus
lockers porque la gente lo dice hablan
como haces con tus cosas cuando vas a
los hostales bloques de seguridad la
mayoría de los hostales los tienen
solamente traigan su propio candado
aunque aquí en el caravan les prestan
uno que viene aquí les quiero presentar
a alguien que me va a pasear por la
ciudad así que vengan viajeros prueba
del colchón
viajero les dije que les iba a presentar
a alguien muy especial acá en la
argentina el estado una televisión mucho
tiempo ahora tiene un canal donde viajas
con él porque se llama viaja conmigo y
seguramente muchos argentinos lo conocen
hugo de cucco que aparte hoy y mañana me
va a pasear por su ciudad buenos aires
es tu ciudad adoptiva o aquí nadie
hablan cómo estás cómo anda todo bueno
ciudad activa yo soy nacido en la ciudad
de la plata que queda a 60 kilómetros de
aquí y ahora y autopista estás en menos
de una hora antes y se tardaba tres
horas en venir y por eso decidí venirme
acá me vi de hace muchos años cuando
tenía 23 a trabajar y me quedé soy una
bestia marsé un porteño
bueno estamos en el barrio de palermo
palermo es un barrio muy grande
histórico residencial acá esto es todas
las casas pero a poco cambio esto se
transformó en una locura porque hay
restaurantes hay bares
hay algunos museos hay lugares hay
muchos edificios sigue siendo
residencial pero muchos hoteles hostel
mucho hotel boutique muchos hostales
boutique increíble se divide en palermo
soho que es donde estamos y del otro
lado de la avenida es palermo hollywood
porque porque está lleno de productoras
de canales de televisión hay mucho que
tiene que ver con la industria
televisiva
en argentina no no bueno vamos a probar
el mejor choripan de argentina increíble
choripán y vamos argentina churri voltio
y churri picas y en méxico te picó bueno
acá
ah
[Música]
llegó el momento de la verdad este es un
choripán ahumado no lo recomendado mucho
tenemos aquí choclo que así se le dice
al elote
ahora está buenísimo picante y bueno
para un mexicano decirle picante era una
argentina nueva pica pica está buenísimo
y está bueno muy bueno uno cuando
comenzã a algún amigo comenzado y hay
chorizos aitor y bueno el chorizo ese
mismo es el pan y la verdad que está
buenísimo porque tiene una salsa tiene
verduras y es puro cerdo que es muy
importante a veces no es así como de
mezcla y distintas cosas prenda muy
bueno buenísimo
9.4 viajeros después de ese choripan que
estuvo buenísimo hubo nos recomendó
venir a este lugar donde encontramos
tranquilidad y paz dentro del bullicio
de buenos aires que es el jardín
botánico
[Música]
dónde
si esto se carga un botánico estamos en
la zona de palermo y es como un oasis
grande dentro de la ciudad aquí a pocas
cuadras a 150 metros hay una avenida que
la avenida de santa fe con mucho ruido y
estamos acá y no no hay juicio no hay
nada es todo tranquilidad y es un lugar
para venir a relajarse paz es gratis /
es gratis es gratis
[Música]
bueno este lugar donde estamos estamos
ingresando en lo que es en los lagos de
palermo este lugar
se llama el parque 3 de febrero es el
nombre oficial pero todo el mundo donde
preguntas a cualquiera y nadie sabe
cambios de si los bosques de palermo acá
me van a decir porque nadie lo conoce
conocía nombres muy pocos bueno aquí en
este lugar hagan sabes a lo que juegan
acá este juegan el tipo del hockey sobre
hielo
por supuesto no hay hielo pero juegan
sobre patines sobre la calle se corta se
hace todo peatonal ahí adentro y juegan
con los palos de hockey sobre hielo
vestidos como jugador de hockey sobre
hielo pero en el asfalto en el piso no
tiene los fines de semana pasado y
domingo y se arman partidos muy duros el
monumento a los españoles es un
monumento que tiene muchos años y que
bueno ha quedado aquí como homenaje a
los inmigrantes aquí la mayoría son
italianos españoles franceses pero
italianos españoles son la mayoría como
es en mi caso descendiente mi abuelo
italiano vienen viajeros y fans eso es
tenido este lugar lo van a reconocer es
el planetario yo lo vi y dije mira ese
es el del videoclip zoom de soda stereo
bueno probablemente esos estéreo sea la
banda de rock argentina más famosa en
toda latinoamérica y ahora hay un show
del cirque du soleil que acaba de
estrenar aquí en buenos aires que se
llama séptimo día que vayan a méxico y
que yo voy a ir a ver pero sostengo en
otro capítulo y es todo obviamente con
la música de soda stéreo que pues es un
legado musical importantísimo y por ver
nuestros el planetario está cerrado
porque lo están rehabilitando pero
adentro de una pantalla imax y ahí pues
digamos todo lo que un planetario tienen
hola ganso
mira que hay un montón tenemos la
colección más grande de gansos de toda
argentina no no es cierto no tengo idea
pero
hola ganso hola hola
[Música]
ahora estamos llegando a este precioso
parque viajeros que es el rosedal y como
su nombre lo dice a que hay muchas rosas
pero el parque está muy bonito muy bien
cuidado es gratis entrar aquí viene a la
gente a relajarse a pasear un poco hay
un montón de gansos y pericos y la
verdad aquí estamos platicando mucho con
hugo no les he grabado tanto viajar
porque con nuevo me platica más de la
idiosincrasia argentina a ver o goyo
quiero saber y esto es que me he
platicado con muchos argentinos porque
tengo muchos segundos argentinos desde
hace muchos años y sé que hay cierta
rivalidad entre el porteño que es la
gente buenos aires con el resto de
argentina porque porque dicen que el
porteño se ha agrandado yo hace 25 años
que vivo en buenos aires
soy un porte y demás pero no soy por
tenido porque no soy nacido aquí el
porteño es el de buenos aires y todo lo
toman como agrandado seguramente la
gente que está mirando de otro lado de
otro país dice no el argentinos engreído
el argentino está agrandado bueno de eso
mismo piensan los argentinos de los
porteños hay una rivalidad muy
importante desde el porteño y cualquier
lugar de la provincia donde uno va te
escuchan hablar porque habla
como lo yo pregunté con este acento y te
dicen porteño y ya te cobran más caro en
el menú no hay más del doble como
nosotros
[Risas]
[Música]
tú
pero no
[Música]
vean a más viajeros que bonito atardecer
aquí vamos a despedir este día en este
parque de la flor floralis genérica esta
flor fue la primera escultura con
movimiento de toda argentina y es del
arquitecto eduardo catalano fue
inaugurada en el 2002 mide 23 metros y
cada uno de sus pétalos pesa tres
toneladas y media en teoría se abre y se
cierra cuando llega la noche se cierra
la flor cuando comienza el día se abre
está muy bonito este lugar para venir a
ver como el cielo se pinta de colores y
despedir mi primer día en buenos aires
estamos cansados es porque la friega ha
estado buena pero mañana les vamos a
hacer todo un tour por la ciudad de la
ciudad de los lugares más importantes y
pasado desde no más sorpresas y todavía
tenemos muchos días en buenos aires para
mostrarles todo lo que esta hermosa
ciudad tiene para mostrar comenten todo
lo que quieran viajeros todo
absolutamente todo todo todo
[Música]
no
este es el palacio barolo un edificio
inspirado en la divina comedia' el lugar
más famoso todos buenos aires- el famoso
obelisco
casa rosada- este es el palacio
presidencial
ah